आज की 21वीं सदी में भी देश में अनेक लोग अंधविश्वास में यकीन करते है। ऐसे लोग अक्सर बाबाओ, साधुओं के बहकावे में आकर अपना धन, इज्जत गवां बैठते है। 
अंधविश्वास के अनेक कारण है। हर व्यक्ति जीवन में किसी न किसी समस्या से घिरा हुआ है। ऐसे में जब भी परेशान लोगो को कोई उपाय का लालच देता है तो लोग ऐसे लोगो के चक्कर में आ जाते है।
अंधविश्वास के अनेक नुकसान है। हम इसके जाल में पड़कर अपना धन और समय नष्ट करते है। कई बार तांत्रिकों के जादू टोने  से व्यक्तियों की जान तक ले लेते है। बच्चो की बलि दे दी जाती है। 
अंधविश्वास से कभी किसी तरह का कोई फायदा नही होता है। सिर्फ नुकसान ही होता है।
अंधविश्वास से मुक्ति पाने के लिए देश के सभी नागरिको को आगे आना होगा। हर किसी के जीवन में कोई न कोई समस्या है, पर इसका ये अर्थ नही कि उसे हल करने के लिए हम पाखंडी बाबाओ, 
साधुयों, के झांसे में आ जायें। हर नागरिक का कर्तव्य है कि जहाँ कही ऐसे पाखंडी लोग  दिखाई दे  तो फौरन पुलिस को सूचना दें।

hello jasmine good morning

